# 프로그래밍 언어

- Updates
  - [2020.09.04] - 프로그래밍 언어가 무엇이 있는지 공부하였다.

---

## 프로그래밍 언어의 종류

1. 저급언어
2. 고급언어
3. 컴파일러

### 저급언어

- 기계 중심의 언어 (기계가 직접 알아들을 수 있는 말로 프로그램 코드를 작성)
- 컴퓨터는 전기로 동작하는데, 전기신호인 on과 off 2가지 상태 값으로 동작한다.
- 숫자로 이를 표현하면 켜졌다의 '1'과 꺼졌다의 '0'을 의미 = 2진수 = 기계어

**단점:**

- 숫자로만 되어 있어 유지보수가 어렵다
- 숫자로만 되어 있는 프로그래밍 언어는 사용이 어렵다.

⇒ 숫자로 된 문장을 대응하는 기호를 만들고, 이 기호로 프로그래밍을 하게 된다. 이를 **'어셈브리어'**라고 말한다. 또한 이러한 기호를 컴퓨터가 알아듣기 위해 다시 숫자로 바꿔주는 도구를 **'컴파일러'**라고 한다.

- 현재는 기계어와 어셈블리어로 개발하는 경우는 거의 드물다 = 어렵고 유지보수도 어렵기 때문.

### 고급언어

- 사람 중심의 언어 ( 사람이 좀 더 이해하기 쉬운 문법으로 프로그래밍을 할 수 있다)
- 여기서도 작성된 코드를 번역하는 과정을 **'컴파일러'**가 해준다.

example ( 여기서 부터는 네이버 부스트코스에서 내용을 옮겨옴.)

- FORTRAN : 최초의 고급언어, **과학 계산용**으로 주로 사용됨.
- COBOL : FORTRAN과 더불어 역사가 오래됨. **일반 업무에서 사용** EX.은행
- PROLOG : **논리형 프로그래밍 언어.** 오브젝트와 오브젝트 간의 관계에 관한 문제를 논리식을 통해 해결
- C : 1972년 미국 벨 연구소의 데니스 리치에 의해 개발된 고급 언어로써 **시스템 프로그래밍에 가장 적합한 평가를 받는 언어**입니다.
- Erlang :스웨덴의 에릭슨에서 개발한 **함수형 병행성 프로그래밍 언어**이며 통신 인프라를 위한 언어입니다.
- Lisp : LISt Processsor의 약자로써 **대표적인 함수형 언어**입니다. 프로그래밍 언어의 역사를 말할 때, 현대의 컴퓨터를 위해 등장한 고급 언어 중 가장 오래된 것이 포트란이고, 두 번째로 오래된 것이 바로 이 리스프입니다.
- Swift : 2014년 WWDC(Apple WorldWide Developers Conference)에서 공개한 프로그래밍 언어입니다. 최근에 만들어진 언어로 현대 프로그래밍 언어의 발전을 대다수 계승한 모던 프로그래밍 언어라고 말할 수 있습니다.
- Kotlin : IntelliJ IDEA의 개발사 JetBrains에서 2011년에 개발한 프로그래밍 언어입니다. JVM기반의 언어이며 Java와의 상호 운영이 100% 지원됩니다. Swift와 마찬가지로 현대 프로그래밍 언어의 발전을 대다수 계승한 모던 프로그래밍 언어라 말할 수 있습니다.
- Clojure : 클로저(Clojure)는 리치 히키(Rich Hickey)가 만든 리스프 프로그래밍 언어의 방언으로서, 범용 함수형 언어입니다.
- Python : 프로그래밍 입문자가 읽기 쉽고 적은 코드를 사용하여 프로그램을 개발할 수 있습니다. 많은 사람에게 추천되는 언어이며, 데이터 과학에서도 자주 사용되며 웹사이트 개발에서도 많이 사용되고 있습니다. 최근 python은 ML (machine learning)에서도 많이 사용됩니다.
- JAVA : 1995년 썬 마이크로 시스템즈에서 개발한 객체지향 프로그래밍 언어입니다. 거의 매년 세계에서 가장 많이 사용되는 인기 1등을 차지하고 있습니다.

### 웹 관련 인기 언어

- Python : 프로그래밍 입문자가 읽기 쉽고 적은 코드를 사용하여 프로그램을 개발할 수 있습니다. 많은 사람에게 추천되는 언어이며, 데이터 과학에서도 자주 사용되며 웹사이트 개발에서도 많이 사용되고 있습니다.
- PHP : 웹의 80% 이상이 PHP로 만들어졌다고 말합니다. 그만큼 PHP는 웹 개발에서 많이 사용됩니다.
- JavaScript : 자바스크립트는 처음 시작이 브라우저에서 동작하는 언어였습니다. 현재는 서버에서도 작성하는 프로그램으로 점차 영역을 넓혀가고 있습니다. 프론트 개발자라면 반드시 알아야 할 언어입니다. 자바스크립트 커뮤니티도 점점 더 거대해지고 있습니다.
- JAVA : 엔터프라이즈 소프트웨어 환경에 잘 맞는 언어입니다. 큰 규모의 소프트웨어 개발에 자바언어가 많이 사용되고 있습니다. JAVA언어를 지원하는 수많은 커뮤니티에 위해서, 지속적으로 발전되어 훌륭한 구조와 설계 기법들이 잘 갖춰져 있습니다.
- Ruby : 빠른 개발에 널리 사용되며, 단순함과 세련된 웹 어플리케이션을 만들 수 있기 때문에 인기 있는 언어 중의 하나입니다.
